Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-10 complexidade/enumeracao.tex
complexidade/enumaracao.tex: Corrigida notação de AroraBarak2009.

(Em geral, $\langle x \rangle$ denotará a representação em binário
do objeto matemático $x$.
\citeonline[p.~2]{AroraBarak2009} usa $\llcorner x \rlcorner$
para o mesmo fim;
eu escolhi a notação $\langle x \rangle$
por conformidade com a notação de \citeonline[p.~182]{HopcroftUllman1979}.)

>>>>

(Em geral, $\langle x \rangle$ denotará a representação em binário
do objeto matemático $x$.
\citeonline[p.~2]{AroraBarak2009} usa
$\sideset{_\llcorner}{_\lrcorner}{\mathop{\makebox[0.5ex]{$x$}}}$
para o mesmo fim;
eu escolhi a notação $\langle x \rangle$
por conformidade com a notação de \citeonline[p.~182]{HopcroftUllman1979}.)

% Explicando o comando acima:
% \sideset permite adicionar símbolos matemáticos "orbitando" o símbolo subsequente
% nos quatro cantos possíveis. (O primeiro argumento diz o que vai à esquerda
% e o segundo argumento diz o que vai à direita.)
% \sideset exige que o terceiro argumento seja um operador matemático,
% que eu obtenho usando \mathop.
% Mas se for usado "\mathop x" diretamente, as duas marcas sob x
% ficarão muito espaçadas; então, a largura do x é alterada artificialmente
% para 0.5ex usando o \makebox.
